이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
♫ 저기 멀리서 ♫
♫ 그대가 보이네요 가슴이 떨려오죠 ♫
♫ 이런 나를 알까요 ♫
♫ 처음부터 나의 마음을 가져간 그대 ♫
♫ 눈을 감고 귀를 막아도 ♫
♫ 고장 난 내 심장은 또 그대를 향해 뛸 텐데 ♫
♫ 이 노래를 듣고 있다면 ♫
♫ 나의 진심인 걸 알아주길 ♫
♫ You are so Beautiful ♫
♫ 어떤 모습이라도 ♫
♫ 내가 지켜줄게요 ♫
♫ 내 곁에 있어요 거기 있어요 ♫
♫ 멀어진다 해도 ♫
♫ You are so Beautiful ♫
♫ 내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫
♫ 아직 모르겠나요 ♫
♫ 오랫동안 참아왔던 말 ♫
♫ 나 그대를 사랑해요 ♫
♫ You are so Beautiful ♫
♫ 어떤 모습이라도 ♫
나는 오늘도 잘 지내요
♫ 내 곁에 있어요 거기 있어요 ♫
♫ 멀어진다 해도 ♫
♫ You are so Beautiful ♫
♫ 내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫
(16화 - 사라져가는 것들의 질문)
BEER BEERLIC
언제 온 거야?
며칠 전에 이 대표가 화보집 내자고 해서요,
하리 씨는 잘 지내 잘,
그래서 마음은 좀 정리됐어?
안간힘을 참고 있었는데,
우연히 봐버렸어요.
한번 본 걸로 또 이렇게 무너지네.
보고 싶으면 보면 돼지.
인사라도 건넬 핑계가 없잖아요.
남자가 여자한테 뭘 못해주면 괴롭지.
자기 때문에 희생하고 포기하는 거 보면 힘들고.
근데 네가 뭘 못해줘서가 아니라.
그런 생각들로 너희 두 사람 불행하게 만드는 건 아니냐?
내 이해 못하는 건 아닌데,
사랑하는 사람을 위해서 희생하네 마네 이거 정말 웃기는 소리야
지가 자신이 없는 거지
너 진짜 못나고 꼴보기 싫어
(더 베이비 장하리 기자)
어 하리 씨 애 나온대?
어 내 바로 갈게.
난임부부 애 나온대 분만 촬영.
어 내가 다시 전화할게.
지혜 씨는요?
지금 분만 준비하고 있어요
잠깐 나가 있으래서.
조기 양막파열이라는데
은급처치 후 지금은 괜찮아졌어요.
다행이네요.
뭐 위급상황이 올 수 있다고 해서
분만실에서는 촬영을 못할 거라고 하던데.
지금 찍으셔야 할 텐데.
예 예 예.
- 곧 분만 들어가실 거예요 들어가셔도 돼요
- 네.
- 들어갈게요
- 들어갈게요.
(본관 2F)
왜 이렇게 안 받아?
곧 분만실로 이동한대요
지금 촬영하셔야 될 텐데.
예예.
많이 힘드시죠?
진통 간격이
좀 짧아진 거 보니까
애기 곧 나오려나 봐요.
저희가 밖에서 기다렸다가
애기 사진 진짜 예쁘게 찍어 드릴게요.
고맙습니다.
이제 아기가 거의 내려왔어요
자궁문도 열려서 지금 분만 들어가셔야 돼요.
예예.
조금만 참아 조금만 참아.
(분만실)
분만 후에 자궁수축부전으로 출혈이 심해서
지금 수혈하고 있어요.
곧 색전술 할 예정이고요.
아이는 호흡은 잘 하고 있어요.
자세한 건 신생아 중환자실에서 검사해 보고
말씀 드릴게요.
선생님 지금 들어가셔야 돼요.
괜찮을 거예요.
(조지연)
출혈은 잡혔는데,
의식이 없으세요.
중환자실로 옮겨서 집중 케어하면서
오늘 밤은 지켜봐야 할 것 같아요.
저희가 산모 잘 살피고 있으니까
너무 걱정하지 마시고요.
아...
지혜야 지혜야 지혜야!
아직도 상황을 알 수 없는 거예요?
- 뭐래?
- 선생님 오기 전 까진 아직 모른다는데요.
아이고.
괜찮을 거예요.
김지혜 보호자님 들어오세요.
아 어머님들만 들어오실 게요.
(신생아실)
왜 혼자 여기에 있어요?
지혜 씨가
아기 걱정할 거 같아서
아기는 못 보지만
가까이 있어주고 싶어요
우리 모두
엄마가 목숨 걸고 나아주는 건데
다 잊고 살아
이럴 줄 알았으면은
사진 받지 말 걸
지혜 씨 기운 받지 말 걸
받는 게 아니었는데
깨어났어요
진짜 다행이네요
지혜 씨는 괜찮은 거죠?
예 저도 알아보고
아기도 빨리 보여달라 그러고
다 정상이에요
감사합니다
진짜 지옥 같았는데
같이 있어 주셔가지고 감사해요
이제 들어가서 쉬세요
- 연락 드릴게요
- 예
- 들어가세요
내 차 타고 가요
지쳐 보여요 데려다 줄게요
이렇게 걱정할 거면
왜 떠났어요?
지금 나도 당신도 위로가 필요한데
괜찮냐고 묻지도 못하잖아요
나는 이상 씨가 내준 숙제 풀었어요
이상 씨는요?
달라진 게 없구나?
그런 얼굴 할 거면
나 보러 오지 마요
보고 싶었어요
내가 당신한텐 부족한 사람이니까
나는 무조건 무슨 일 있어도
행복하게 해줘야 된다고 생각했어요
혹시나 나 때문에 불행해질까 봐
- 불안해하고
- 알고 있었어요
그래서 내 앞에서 힘들어도 아닌 척 웃었던 거
나도 알아요
아직도 불안해요?
그래서 보고 싶어도
못 돌아오겠어요?
달라진 게 없잖아요
하리 씨만 절망했던 게 아니에요
나도 치료 결과가 좋기만을 바랬는데
다 끝난 거 같았다고요
이게 대답이에요?
3개월 동안 정말 변한 게 하나도 없네요
그럼 내가 뭘 어떻게 해요?!
나 때문에 하리 씨가 망가질까 봐 겁나는데
힘든 거 뻔히 알면서 아픈 거 뻔히 알면서
사랑하니까 봐달라고 매달려요
나더러 지지 말라더니
한이상 씨가 졌었네요
더 기다리면 돼요?
얼마나 더 고민할 건데요?
나도 알아요
내가 못난 거
안 보는 동안에
죽을 것 같이 힘들었는데
다시 보니까
좋아하는 데도 다가가지 못하고
하리 씨 말대로
달라진 게 없었네요
상곤 씨 지혜 씨처럼 생사가 오가는 순간에도
같이 있어야 하는 건데
사랑한다면서
미안해하고
불안해하고
이제 그만하고 싶어요
불행해지더라도
당신 옆에 있고 싶어요
그래도 돼요?
누가 불행해진대요
뭘 자꾸 행복 하래요
때로 좀 불행하면 어때요?
힘들고 아플 수도 있지
그래도 나 안 변해요
내가 안 그럴 거니까
이상 씨도 안 그럴 거예요
그쵸?
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫ 들리나요 널 부르는 목소리 ♫
♫ 반짝이는 그대 마치 별처럼 ♫
♫ 저 하늘에 그려요 ♫
♫ 내가 그대를 지킬게요 ♫
얘기해 봐요
그래서 내린 답이 뭐예요?
나는 아이가 있든 없든
남자가 있든 없든
내가 행복해지고 싶어요
그러니까 자기를 사랑하기로 했으니까
내가 있든 말든 뭐 상관없다는 건가?
잘났든 못났든
가진 게 많든 적든
내가 그런 이상 씨를 사랑하니까
흔들리지 않겠다는 거죠
이제
도망치지 않을 게요
같이 있는 것만으로도
이렇게 고맙고 감사한 일인데
행복이 뭐 있나?
이런 아침이 행복이지
좀 더 자요
내가 아침 차려줄게요
세상이 이렇게 아름다운 거였어
아름답다 아름다워
아유
남자들의 로망이란
뭘 그렇게 대놓고 놀라고 그래요
그 내가 입으려고 다려놓은 건데?
아..
아
에고 되게 입고 싶게 생겨서
그냥 한번 입어 본...
왜 자기 옷을 두고 남의 옷을...
그거 알아요?
동쪽에서는 해가 뜨고
내 마음엔
사랑해가 뜨겠죠
작작 좀 해요
어 애기가 엄마 닮았네요
그게 보인다고?
아이는
내려놓은 거예요?
있으면 좋겠지
기대하고 기다려 볼 수는 있겠지만
아이가 없어도 슬프지 않을 거 같아요
둘이서 즐겁게 살아도 좋고
이상 씨가 그 주잡 드립과 아재 개그만 안 한다면
아빠 나한테 반했어요?
그렇게 쳐다보면
내가 밥을 못 먹지
그리고 2020 시대에
쌍팔년도 아재 개그가 웬 말이냐고
동네 창피해 죽겠다고
맑은 생각을 해요
맑은 생각
나 지금 되게 해맑은 생각을 했는데?
먹어요
음 맛있어 맛있어
맛있게 먹어요
네
(비뇨기과)
아이가 기적일 수 있죠
두 분이 열심히 노력을 하셨을 텐데
안 되는 걸 보면
기적 같은 일일 수 있죠
치료 효과가 있으면
난임 시술 할 수 있잖아요
그건 더 확률이 높은 거죠?
예 그렇죠
치료 다시 받으시게요?
한번 맘 먹으니까 간절해졌어요
간절해지니까 욕심도 더 생기고
아유 예뻐라
에그 낯이 익네?
아 남의 애를 왜 울리고..
한이상 씨?
아 재영 씨?
하리 씨를 떠났던 건
마음이 변해서가 아니었어요
갑자기 이런 얘기하면 뭐하지만
제가 예전에
한 여자를 17년 동안 사랑했었어요
그래서 그것보다 더
변함없이
하리 씨 사랑할 겁니다
안 물어봤는데?
그냥
윤 선생님한테 인정받고 싶어서요
거슬리는 남사친
그것도 이제 내가 안 할 거니까
신경 쓰지 않아도 돼요
뭐 나 때문에 둘이 틀어질 일은 없겠지만
아 두 사람의 세월과 추억을
제가 어떻게 따라가겠어요
그냥
다시 남매 같은 친구 안 되겠어요?
진짜 이상한 사람이네
아니 무시하는 거예요?  아님 놀리는 거예요
뭐예요?
이런 얘기까지 안 하려고 했는데
난 윤 선생님 좋아요
나요?
하리는 어떡하고?
이게 지금 우리가 놀이터에서 할 얘기가
아닌 것 같은데
어쩌면 우리가 친구로 잘 맞을 수도 있어요
아닐 거 같은데?
나는 친구 많아요
난 별로 없는데
-아니 아니 괜찮아요
- 어서 받으세요
- 아니 이 손 놓고 말씀...
- 이 여사님
뭡니까?! 그 손 놓으시죠
아저씨 누구세요?
아니 뭘 파는 거예요?
이모 돈 뜯겼어요?
뭐? 돈을 뜯...
당신들 뭐야?
나 아들인데요
전 사위입니다
아...
아 뭘 이렇게 눈을 부릅뜨...
아이고 참
이거 든든하시겠습니다
어머 아니 저기 저기요
나 어머
저 아저씨 누구예요 예?
이모 건물 있는 거 알고 막
접근하고 그런 거 아냐?
어머님 미모가 출중하셔서
이렇게 훤한 대낮에는 조심하셔야 돼요
아 진짜
수십 년 만에 남자한테
번호를 땋였는데
나훈아 콘서트 갈 수 있었는데
왜 갑자기 나타나서 깽판을 쳐!
아니 아까 이모가 막
아 하지마 하지마 하지마요 이랬잖아요
튕겨본 거지
밀당 몰라? 밀당?!
죄송합니다
아우 어머님 연애를 방해할 생각은 아니었는데
한이상 씨는 어떻게 된 거야?!
그러니까요 어떻게 된 거예요? 아이 남의 연애
이렇게 이모 연애하시는데 방해나 하고
아후 정말
나는 바빠서 잠깐
아우 진짜...
신생업체 리스트들 가져 왔어요?
네 여기요
저 근데요
새로운 곳을 뚫는 것 보다
재계약 해야 되는 기존 업체들에게
더 집중 공략하는 게 낫지 않을까요?
기존 업체만으로 부족해요
기존업체 유지도 힘들어요
유지하는 걸로 폐관 못 막아요
유지도 못 하면
못 막지 않을까요?
패기가 없는 거에요 자신이 없는 거에요?
미안해요
잘 하고 싶어서 그랬어요
예전에는 아무 생각 없이
저 하고 싶은 대로 일했었는데
잘 하고 싶다는 생각이 드니까
다 마음에 안 들고
내가 잘하고 있는 건지도 잘 모르겠어요
기자님 칼럼
예전보다 더 좋아졌어요 훨씬 더
자 그러면 오늘 밤새서
광고 늘릴 방법 좀 짜봅시다
제가 나가서 간단하게 먹을 것 좀 사올게요
네
오!
아 아 깜빡 잠들어버렸네
왜 왜 웃어요?
아 최 기자님이
이렇게까지 귀여우실 줄 몰랐어요
아 또 끼 뿌리는 구나? 이젠 안 넘어가요
이게 필요할 겁니다
이거 왜요?
뭐 이거?
일단 한번 닦아봐요
회장님하고 경영진에서 더 베이비
폐관하는 쪽으로 얘기가 되고 있어요
잡지만 폐관 하는 건가요
아니면
온라인 사업도 중단하는 건가요?
둘 다 없애는 방향으로 논의가 되고 있어요
저 그러면은 저희 거취는
그 광고부 직원들은 다른
매체 광고부로 이동하면 되는데
김 부장은 관리부에 자리가 났으니까
한번 고려해보시고
그 장 부장도
자리 보장해줄 테니까
잠시 대기하고 있어 봐
그리고 기자들한테는 희망하는 매체로 옮겨준다고 하고
결국 저희 둘은 나가라는 얘기시네요
미안해요
내가
아무런 힘이 못 돼서
갑작스럽겠지만
효주랑 소윤이는 패션이나 홈데코 쪽으로 옮겨준대
그리고 연호는 새로 런칭한
홈데코
온라인 사업부에 차장급으로 갈 수 있다니까
한번 생각해 봐
이직할 생각 아니면
부장님은 어떻게 하실 건데요?
생각 중
나도 내가 편집장일 때
잡기 폐관 되는 게 싫지
지금까지 충분히 애썼잖아?
잘 했으니까
이제 너희들 앞날만 보고
잘 결정해
아 진짜 허무하네요
아 광고 따낸다고 우리 진짜 열심히 뛰어다녔는데
아 우리 잘하고 있지 않았어요?
?
왜 자기들 멋대로 없애요
뭐라도 해보면 안돼요?
솔직히 섭섭하네!
선배만 우리 잡지에 애정 있는 줄 아나 봐
더 베이비 우리 거기도 해요!
저도 지분 있어요
부장님 우리 뭐든 해봐요
그래야 하나라도 더 배우고 그만두죠
너희들이 하자고 했다 응?
잡지 폐관은 안 된다고 사내 PT할 거야
밤샘할 준비들 해
언젠 안 한 것처럼
피부 망가진 거 억울해서라도
잡지 기사회생시킬 겁니다
오케이
파이팅 한번 하시죠
야 파이팅 할 힘 아껴서 일해
아니 그냥 가요?
아이 저희끼리라도
소윤아 피피티는 네가 잘 만들지?
아 네 그 자료 모아두시면 제가 만들게요
어
효주야 우리 경쟁 제단 서포터즈 현황 좀 알아 봐봐
네
아 부장님 영상 자료도 만드는 게 좋겠죠?
만들 수 있어?
소윤이랑 한번 만들어 볼게요
어 그래
(전화)
(더 맘 1기시애언니)
네 언니 잘 지내셨어요?
아 제가 너무 오랜만에 연락 드렸죠?
저 아직 더 베이비에 있어요
저기
제가 좀 부탁 드릴 게 있는데
더 베이비 폐관되면 스튜디오도 문 닫아야 되는데
이걸 내 손으로 어떻게 없애냐?
하리 씨가 지켜낼 거니까
너무 걱정하지 마요
그럼 좋은데
만약에
아 만에 하나 폐관되면 정말 타격이 크다고
고정 수입이 끊기는 건데
다른 데도 하나 둘씩 없어지는 마당에
어디 새로 뚫을 수도 없고
나도 쉐어 그만 하려고요
야!
너 임마 하필 이런 상황에!
내가 하리 씨를 못 믿겠다는 게 아니라
저 회사를 못 믿겠다는 건데 너
나한테 복수하는 거야?
그런 거야?
이제 월세 못 내겠어요
같이 운영해요
공동 대표 시켜줘요
응?
나도 이런 번듯한 스튜디오 하나 있어야지
이 정도면 훌륭해
넌 임마
너 정도의 실력과
인격이면 대표 정도는 해줘야지
잘 부탁한다 한 대표
준비 됐지?
- 네
가자
DACHAE MEDIA
참석해주셔서 감사합니다
더 베이비의 경쟁력을 말씀 드리기 위해
바쁘신 여러분들을 모셨습니다
화면 보면서 말씀 드리겠습니다
조회수가 높았던 인기 영상입니다
이 영상을 보고 더 많은 내용을 보기 위해
잡지를 찾아본다는 댓글이 많았습니다
온라인 콘테츠가 잡지 구독을 유도하는 것 같지만
역으로 풍부한 내용과 이야기가 있는
잡지가 기반이 되어야 한다는 반증이기도 합니다
헌데 온라인 조회수는
잡지 구독률은 떨어지고 있지 않나?
그건
저 회장님도 아시겠지만
잡지 구독 층이 고정되어 있어서
저변 확대가 쉽지는 않습니다
계속 해 봐요
저희는 경쟁지와 비교해서
두 배의 서포터즈를 보유하고 있습니다
이 분들은 영향력 있는 파워 블로거
인플루언서 이면서
우리의 충성도 높은 독자이기도 하십니다
10년동안 꾸준히 우리를 지지해주시는 분들이 계시다는 건
향후 10년 20년 잡지를 유지시킬 수 있는 뿌리가 있는 겁니다
더 맘을 통한 바이럴 마게팅이 효과가 있어서
업체에서도 겁나 매우 좋아합니다
난 늘 독자가 최우선인 사람이야
그래도
몇 안 되는 서포터즈가
잡지 존속의 이유가 될 수는 없지
수익을 올릴 방안이 없잖아
타 기업의 사보 제작과 브랜드 홍보 대행 등
출판 제작과 광고 홍보 노하우를 살려서
저희가 할 수 있는 부대 사업을 진행하겠습니다
자네들 뜻은 잘 알겠는데
이제 그만 하지
그 동안 매출 올리느라고 열심히 뛴 거
보고 받아서 잘 알아
자네들이 잘못이 있다는 게 아니
더는 사업 수익을 올리기가 힘들다는 거
그게 현실이잖아
나도
내가 만든 잡지
없애고 싶지 않아
이제
더는 들을 필요 없을 것 같고
장 부장
그 동안 애 많이 썼어
그럼 마지막으로
이것만 봐주시길 부탁 드립니다
회장님
우리 준서가 아플 때마다
더 베이비를 찾아봤어요
인터넷이 있긴 하지만 습관이 돼서
막막할 때마다
기댈 수 있는 곳
기자님들한테 확인 전화도 많이 하고
육아 상담도 받고
제가 가진 육아 스트레스 그걸로 다 풀었죠 뭐
아이 재우고
독자엽서를 쓸 때가 가장 낙이었어요
물론 상품이 못 자게 했지만
1년동안 한 권도 빠짐없이 모았는데
더 베이비 없어지지 않았으면 좋겠어요
다섯 살 때 하리 이모랑 첫 촬영했었어요
그때부터 모델 활동했고요
지금은 대학생이고 배우가 꿈이고요
누군 가에게는 그냥 잡지겠지만
저한테는 꿈의 시작이었어요
사업이니까
당연히 수익을 올려야겠죠
하지만 우리 잡지는
돈의 논리로는 값을 매길 수 없는
가치와 의미가 있다고
생각합니다
기회를 주신다면
그 가치를 아는 저희들이
값어치 있는 잡지로 만들겠습니다
수고했어요 나가 봐요
회장님
논의를
좀 해보죠
아직 연락 없지?
경영진이
워낙 강령해서
그래도
온라인 사업은 유지하기로 결정이 됐어
광고부도 온라인 광고로 전환해서 가면 돼요
마지막 호
잘 마무리 해
(심정화 부장님)
선배
술 좀 사줘요
조금만 기다려 주세요
♫ fly to the moon ♫
♫ In your nights, in your dreams ♫
일로 와
잘 했어
오늘 마감이라 빨리 해야 돼 다 했어
어째 회사 다닐 때보다 더 바쁘신 것 같아
집에서 일하면
애보고 집안일까지 일이 3배잖아
적극적인 관심을
다했다
아이 깜짝이야
왔어?
뭐야? 그 불편한 시선들은?
자연인 심정화는 처음 봐서
못 보겠음 가라
아니 아니 그게 아니고
진짜 너무 아름다우셔 가지고요
저희 진상 부릴 지도 모르는데 괜찮으시겠어요?
그럴 줄 알고 일로 오라 그랬잖아
얘들아 판 깔아
- 예!
예
아우 너무 아름다우셔
짠
오래 못 갈 것 같았잖아
나도 앞이 막힌 길을 가는 기분이었는데
안 되는 일인데
미련 맞게 못 놓는 건가 그런 생각이 들기는 했죠
그래도
어떻게 내가 끝내
그 맘도 알고
그래서 다들 어떻게 하기로 했어?
제가 더 베이비 온라인 사업부 맡기로 했어요
장 부장님 추천으로
저도 경력이 애매해서 이직하기가 쉽지 않아요
저도
남기로 했습니다
대학원 가서 공부를 다시 할까 고민해보려고요
일하면서 다시 생각해 봐야죠
저는 패션 쪽으로 가기로 했어요
옮겨달라고 할 땐 옮겨 주지도 않더니
이렇게 가니까 괜히 찝찝하네요
이렇게 되니까 거기서 받아준 거겠지
걔들 별것도 아닌 것들이 텃세 심하니까
가서 기죽지 마라?
네!
너는?
나는 아무 생각이 없어요
나 어떻게 살아야 하나?
인생 마라톤인 거 몰라?
이번 코스가 끝나면 다른 코스가 나와
나봐
프리랜서로 일하는 것도 나쁘지 않아
돈을 좀 못 벌어서 그렇지
선배는 잘 가고 있는 것 같은데
나는 왜 늘 쉬운 길을 두고 돌아가는 것 같지?
원래 내 길만 험해 보이는 거야
다들 자기가 결정한 길
기어서라도 가야 되는 건 다 똑같아
그냥 지금은
네가 더 베이비 없앴다고 생각하지마
너희들이 잘못해서 회사 끝낸 거 아니야
회사가 재수 없어서 그런 거지
짠
미안해요
안녕히 계세요
잘 지내세요
사랑합니다
마지막 인사를 어떻게 하면 좋을까요?
아쉽게도
잡지 더 베이비가 30년의 역사를 닫게 되었습니다
잡지도 디지털에 밀려 사라져가는 것들 중
하나가 되나 봅니다
여러분과 함께 답을 찾아가자던 약속을
지키지 못 하게 되었네요
저는 여전히 결혼을 하지 않았고
아이가 없습니다
하지만 제겐 사랑하는 사람이 생겼습니다
아이가 싫다던 제 남자친구는
요즘 저 모르게 아이 신발을 모으고 있습니다
대체 왜 그러는 걸까요?
잘 나가던 인생이었는데
호되게 넘어진 제 친구는
잘 일어서서 제자리를 찾아가고 있습니다
우혁준이
너 여기 다신 오지 말라 그랬는데 또 아파?
일로 와봐
육아 때문에 경단녀가 된 또 다른 제 친구는
취업을 포기 하지 않고 오늘도 철옹성 같은 문을 두드리고 있고요
우린 뭐 하나 이룬 것 없어 보이지만
조금씩 한 발짝씩 나아갔고
웃으세요
보기 좋잖아
30년의 세월이 무색하게
더 베이비는 볼품 없이 사라지지만
잡지도 우리의 지나간 시간도
내일의 우리에게 어떤 의미가 있겠죠?
아 예 예 예
아 그럼요 그럼요 그럼 걱정하시지 말고요
예 예 걱정하지 마시고
(결제서류)
네?
마흔을 앞둔 저는 여전히 무언가 되고 싶고
내일이 궁금합니다
마지막 인사대신
여러분의 내일을 궁금해하겠습니다
아마도 우리는
내일 또 다른 질문과 숙제를 받겠지만
부디 여러분만의 답을 잘 찾아가시길
와 내가 마흔이야 응?
야 마흔이야 마흔
안녕하세요
저 주말에도 도아랑 혼자 시간 혼자 보내세요?
혹시 아버님 힘드시면 제가 같이 놀아드릴 수 있는데
네?
저 도아랑 제가 둘 다 혼자 노는 걸 좋아해요
저 맘 써주시는 건 감사한데요
제가 주말에는 사랑하는 사람과 있어야 돼서요
죄송해요
아 만나는 분이 계신지 몰랐어요
선생님도 아는 사람인데?
네?
우리 도아요
네
도아야 싸우지 말고 친구들하고 잘 놀고 있어
고생하세요
왔어?.
재영이 놈은 진료는 안 보고 글만 쓰나 봐?.
그 놈 그거
구독자 수 1위하더니 책 내고 싶어서 그래.
우리 회원 많이 늘어서 1위를 하려나 몰라.
장 대표
사람 좀 뽑자.
김 이사 우리 월급도 안 나와.
장 대표 사람 뽑고 공격적으로 사업을 해야 수익을 올리지.
우리 웹 디자이너랑 광고 담당자 뽑아야 돼.
생일 축하 합니다!.
사장님 생일 축하 드립니다.
으뜸씨 고마워요.
이쪽은 오 마이 베이비 김은영 이사님.
그리고 이쪽은 더 베이비 광고 영업 팀 최강으뜸씨.
안녕하세요.
아 반가워요 광고 영업?.
앉아 앉아 앉아 앉아
일한 지는 얼마나 됐어요?.
1년 됐습니다.
그럼 일은 익혔고 연봉은 그리 높지 않을 테고.
딱 좋을 때네!.
으뜸씨가 이제 일을 곧 잘 해?.
으뜸씨는 일할 회사를 고를 때
어떤 점을 봐요?.
저는 그 회사의 비전과
제가 일을 즐길 수 있는지를 가장 많이 보는 것 같아요.
우리 회사가 스타트업에서 10끌이나 파인애플 같은 데잖아?.
그럼!.
그리고 나 되게 웃기지 않니?.
야 내가 너 때문에 웃겨서 일을 못 하잖아.
지금 저 스카우트 하시는 거에요?.
브라보 눈치까지 있어.
크게 될 친구야.
으뜸씨 나 믿지?.
이거 생각 좀 해봐야 될 거 같은데요?.
제가 사회 때가 조금 묻었거든요.
아니 여기서 생각해보면 되겠네
어 케이크 먹으면서.
좋지.
하니 얼른.
아 저 일이 있어가지고.
케이크 먹어야지 갖고 왔는데.
너는 아침에 와서 생일 밥 먹으라니까
재영이 밥 좀 먹이렸더니.
같이 먹으면 돼지 뭐.
생일이었냐?
생일 축하한다.
고기 좀 먹어봐.
고맙다.
너도 많이 먹어라.
아냐 네가 더 많이 먹어야지
너는 회사를 차렸으니까.
또 할 일이 많을 거 아냐.
네가 많이 쳐 먹어야지.
도아 보랴 환자 보랴
육아일기까지 쓰시느라 바쁘신데 그치 응?.
얍.
둘 다 그만해
나이 40에 숟가락 뺏기고 쫓겨나고 싶어?.
이 수박 같은 것들아.
- 예
- 네.
너희들 계속 이러고 살 거야?.
너 계속 혼자 살 거야?.
재혼은 안 하더라도 연애는 해.
좋은 나이에 아깝게.
예 아깝죠 아까운데.
이모 근데 나 이거 싸주시면 안 돼요?
집에 가서 편히 먹게.
아우 냅둬
우리 걱정 그만하고 엄마나 황혼 로맨스 한번 하셔.
난 엄마가 더 아까워 죽겠어.
- 맞아 이모 아까워.
- 내 연애는 내가 알아서 해 너는 왜 결혼 안 해?
나도 이거 싸갈래.
그럴래? 응
각자 싸서 먹자.
냅둬
손 치워.
못 싸줘 뭐 예쁘다고 이 수박 같은 것들아.
놔! 놔!.
이모 나 이거 반찬 싸갈게요.
왜 이래요? 너도 싸가.
놔!.
- 싸주세요 우리 거
- 안 돼 안 돼.
여기서 먹어 노 노!.
싸줄 게 어딨어.
놔.
웃어?.
- 재영이 갔어?
- 어.
한 서방은?.
지방 촬영 있어서 밤 늦게 온대.
너희들 진짜 결혼 안 할 거야?.
지금처럼 사는 게 좋아
하고 싶을 때 하면 돼지 뭐.
결혼해서 같이 살면 돼지.
왜 헤어질까 봐 불안해서 그래?.
결혼 안 해도 안 헤어질 거 아니까
안 해도 괜찮은 거야.
엄마 나 행복해
아주 많이.
갈게.
- 도착하면 전화하고
- 어.
아이고 아이고 내가 내가 들어 내가.
가.
나 여깄어요.
왜 거기서 나오는 거예요?.
나 깜짝 선물 주려고?.
짠
풀어봐요.
와  뭐지?.
진짜 크다.
와.
열어요.
♫ Oh feeling raindrops in my hands 살며시 내려오면 가까이 다가와 줘 ♫.
이게 생일 선물이라고?.
하리 씨랑 나랑 건강하게 오래오래 살아야죠.
아니 왠 영양제를 이렇게 먹인대?.
내가 이제 거의 정상에 가까운 수준이 됐으니까
준비를 해야죠.
늦은 나이지만 꿈은 크게 가지라고
아들 둘 딸 둘.
욕심이 과해
못 써.
아오 못 써 아주.
왜? 또 뭐?.
같이 잘라고.
한이상 씨
우리가 동거 중인 커플로서 자꾸 이러면.
각 방을 쓰는 이유가 없어지잖아요 응?.
나도 안 돼.
각자의 생활을 존중하기로 했다.
이제 우리 사이에
그 어떠한 좌절과 절망 따윈 없다고 했다.
이러는 거 아니야.
들어와요.
흥
꿈에 파란 바다를 보고 있는데
갑자기 무지개 빛깔 고래가 튀어 오르더니
나한테 와서 말을 거는 거예요
뭐라고요?
고래 말을 내가 어떻게 알아 들어
이거 무슨 꿈이지?
동화책을 많이 봐서 나온 건가?
고래 꿈은 무슨 꿈이에요?
태몽 아닌가?
아니 나도 그젠가
신비로운 무릉도원에
나무에 황금 복숭아가 딱 한 달려있는 걸
내가 그걸 똑 따먹었거든
이거 태몽이거든
- 그거 태몽이지
- 그쵸?
나도 꿨어
하루 봤는데 외국 개인가?
코가 이만한데 내가 그걸 만졌네?
이거 백 프로인데
그럼 누구 태몽이에요?
나는 아닌데?
둘째 태몽인가?
주책이셔
푸르고 드넓은 들판을 걸어가는데
저 멀리서 천지를 뒤흔드는 소리가 들리는 거예요
그래서?
이따 만한 황금돼지가
무슨 코뿔소처럼 달려오지 뭐야
그거 피했어요?
도망치면 안 되는데
안 피했지 황금인데
내가 죽음을 각오하고 덥석 안고
막 데굴데굴 구르다가
깼잖아요
선생님 선생님 빨리 복권 사셔야 돼요
그거 1등 되는 꿈이에요
- 언니 뭔 소리야 태몽이지
- 태몽?
그치?
태몽이죠?
그럼요 이거 태몽이에요
재벌 되는 꿈이에요
이번에 되겠네요
뭔 꿈을 자꾸 꾸지?
이번에는 용이 이렇게 여의주를 물어다 주던데
회사가 잘되려나 보다
아 그러려나 보다
진짜 대박나려나 봐요
그거 안 먹으면
내가 먹을까요?
배 고파요?
살 찌려나 봐요
자꾸 댕기네
잘 먹으니까 좋네
저녁 뭐 먹지?
뭐 해줄까요?
닭
닭?
몰라요 다 먹고 싶어요
- 알았어요 다해 줄게요
- 뭔 줄 알고 다해준대?
뭐든지 다 하리 씨가 원하는 건
뭐든지 다!
나도 다해 줄게요
이상 씨가 원하는 건 뭐든지 다
♫ So I’m gonna say I’ll be there ♫
♫ 그 마음을 안아줘요 ♫
지금까지 오마이베이비를
사랑해 주신 시청자분들께 감사드립니다
♫ 너무 멀지 않아요 가슴 열어 보아요 ♫
♫ Because I’m here 보여주고 싶은 맘 ♫
♫ My love is all around ♫
♫ 언제부턴가 그댈 보면 ♫
♫ 내 맘과 같은 ♫
♫ 아픈 순간들을 느끼게돼 ♫
♫ My love is all around ♫
♫ 나 너만을 바라봐요 ♫
♫ 보이나요 내 눈 속에 가득한 그대가 ♫
♫ 너무 멀지 않아요 가슴 열어 보아요 ♫
♫ Because I’m here 보여주고 싶은 맘 ♫
♫ My love is all around ♫
여기 양수가 터졌어요
아아
양수가 터졌어!
어디로...
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.